<h2>Почему именно Page Object?</h2>

<p>Можно, конечно, хранить всю логику наших тестов в одном файле под каким-нибудь условным названием steps.py, и для начала это уже неплохо. Но если мы тестируем большой веб-продукт с множеством разных состояний и переходов, этот файл может разрастись до огромных размеров, и найти в нем нужный метод будет непросто. Еще бывают ситуации, когда на разных страницах логически один и тот же метод имеет разную реализацию.&nbsp;Например, у нашего интернет-магазина может быть метод "добавить в корзину". Но пользователь может добавлять товар в корзину&nbsp;как со страницы каталога, так и со страницы самого товара.&nbsp;</p>

<p>Было бы удобно выделить все методы, которые логически относятся к одной веб-странице в нашем продукте, в отдельный класс в нашем коде. Отсюда и название Page Object&nbsp;— это абстрактный объект, который содержит в себе методы для работы с конкретной веб-страницей.&nbsp;</p>

<p><strong>Важно! </strong>Обычно методы у Page Object&nbsp;бывают двух типов: <em>сделать что-то</em> и <em>проверить что-то.</em></p>

<p>Рассмотрим страницу товара в интернет магазине <a href="http://selenium1py.pythonanywhere.com/catalogue/the-shellcoders-handbook_209/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank">http://selenium1py.pythonanywhere.com/catalogue/the-shellcoders-handbook_209/</a>.</p>

<p>Какие могут быть методы у Page Object, ассоциированного с такой страницей? Запишем основные сценарии:&nbsp;</p>

<ul>
	<li>добавить в корзину;</li>
	<li>проверить,&nbsp;что есть сообщение об успешном добавлении в корзину;</li>
	<li>перейти к написанию отзыва;</li>
	<li>проверить,&nbsp;что есть название, цена, описание товара;</li>
	<li>вернуться на главную.</li>
</ul>

<p>Обратите внимание, что все проверки у нас тоже становятся отдельными&nbsp;методами. В самом тест-кейсе не остается никаких вспомогательных слов типа assert, только описание шагов. Прямо как в нашей тестовой документации.&nbsp;&nbsp;</p>

<p>Тесты будут выглядеть примерно так:</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_add_to_cart</span><span class="hljs-params">(browser)</span>:</span>
    page = ProductPage(url=<span class="hljs-string">""</span>, browser)   <span class="hljs-comment"># инициализируем объект Page Object</span>
    page.open()                           <span class="hljs-comment"># открываем страницу в браузере</span>
    page.should_be_add_to_cart_button()   <span class="hljs-comment"># проверяем что есть кнопка добавления в корзину</span>
    page.add_product_to_cart()            <span class="hljs-comment"># жмем кнопку добавить в корзину </span>
    page.should_be_success_message()      <span class="hljs-comment"># проверяем что есть сообщение с нужным текстом</span>
</code></pre>