<h2>Немного о Code Style</h2>

<p>Среди тех, кто более или менее регулярно пишет код, существует определенное соглашение о "стиле кода". Стиль кода —&nbsp;это всё то, что не относится к его функциональности: форматирование, имена переменных, функций, констант и так далее. Python прекрасен тем, что&nbsp;его очень легко читать, но даже такой простой для понимания язык в своём коде можно превратить в нечитаемую кашу. Нечитаемая каша опасна тем, что вы не разберетесь в своем коде уже через пару недель, а другой человек не разберется никогда. Хорошо написанный код экономит время при починке тестов, при внедрении нового человека в команду, да и при написании нового кода тоже. В общем, это очень важная тема, и следует всегда помнить о читабельности кода.</p>

<p>Мы совсем немного затронули эту тему в предыдущих модулях, а теперь, раз уж мы потихоньку идём в сторону большей абстракции, настало время поговорить об этом чуть более подробно.</p>

<h3>&nbsp;Отступы</h3>

<p>Отступы являются частью синтаксиса в Python и означают вложенность блока, будь то тело&nbsp;функции условного выражения, цикла, и так далее. Самое важное для нас в будущих шагах, что все функции внутри класса так же должны быть отделены отступом:</p>

<pre><code class="hljs ruby">@pytest.mark.regression
<span class="hljs-comment"># тест вне класса: отступа нет</span>
<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_student_can_see_lesson_name_in_lesson_in_course_after_joining</span><span class="hljs-params">(<span class="hljs-keyword">self</span>, driver)</span></span>:
    <span class="hljs-comment"># все строки внутри теста с отступом</span>
    page = CoursePromoPage(url=<span class="hljs-keyword">self</span>.course.url, driver=driver)
    page.open()


<span class="hljs-class"><span class="hljs-keyword">class</span> <span class="hljs-title">TestLessonNameInCourseForTeacher</span>():</span>
    @pytest.mark.regression
    <span class="hljs-comment"># тест внутри класса, нужен дополнительный отступ</span>
    <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_teacher_can_see_lesson_name_in_lesson_in_course</span><span class="hljs-params">(<span class="hljs-keyword">self</span>, driver)</span></span>:
        <span class="hljs-comment"># еще один отступ для каждой строки, и так с любым уровнем вложенности</span>
        page = LessonPlayerPage(url=<span class="hljs-keyword">self</span>.lesson_url, driver=driver)
        page.open()
        <span class="hljs-symbol">try:</span>
            <span class="hljs-comment"># плюс один отступ на каждый уровень вложенности</span>
            dangerous_function()
        <span class="hljs-symbol">except:</span>
            close_something()

</code></pre>

<p>В некоторых теоретических шагах мы будем давать отдельно функции вне контекста классов, и вам придется расставлять отступы самостоятельно. Будьте готовы и не пугайтесь.</p>

<p>Один отступ — это четыре пробела. Табуляции использовать нежелательно (исключение составляют ситуации, когда&nbsp;вы поддерживаете какой-то уже существующий код с табуляциями, в таком случае смешивать табуляции с пробелами не следует).</p>