<h2>Метод get_attribute</h2>

<p>Мы уже знаем, как найти нужный элемент на странице и как получить видимый пользователю текст. Для более детальных проверок в тесте нам может понадобиться узнать значение атрибута элемента. Атрибуты могут быть стандартными свойствами, которые понимает и использует браузер для отображения и вёрстки элементов или для хранения служебной информации, например, name, width, height, color и многие <a href="https://www.w3schools.com/tags/ref_attributes.asp" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">другие</a>. Также атрибуты могут быть созданы разработчиками проекта для задания собственных стилей или правил.</p>

<p>Значение атрибута представляет собой&nbsp;строку. Если значение атрибута отсутствует, то это равносильно значению атрибута равному "false".&nbsp;Давайте еще раз взглянем на страницу <a href="http://suninjuly.github.io/math.html" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">http://suninjuly.github.io/math.html</a>. На ней есть radiobuttons, для которых выбрано значение по умолчанию. В автотесте нам может понадобиться&nbsp;проверить, что для одного из&nbsp;radiobutton&nbsp;по умолчанию уже выбрано значение. Для этого мы можем проверить значение атрибута checked у&nbsp;этого элемента. Вот&nbsp;HTML-код элемента:</p>

<pre><code class="language-python hljs">&lt;input <span class="hljs-class"><span class="hljs-keyword">class</span>="<span class="hljs-title">check</span>-<span class="hljs-title">input</span>" <span class="hljs-title">type</span>="<span class="hljs-title">radio</span>" <span class="hljs-title">name</span>="<span class="hljs-title">ruler</span>" <span class="hljs-title">id</span>="<span class="hljs-title">peopleRule</span>" <span class="hljs-title">value</span>="<span class="hljs-title">people</span>" <span class="hljs-title">checked</span>&gt;</span></code></pre>

<p>Найдём этот элемент с помощью WebDriver:</p>

<pre><code class="language-python hljs">people_radio = browser.find_element(By.ID, <span class="hljs-string">"peopleRule"</span>)</code></pre>

<p>Найдём атрибут "checked" с помощью встроенного метода get_attribute и проверим его значение:</p>

<pre><code class="language-python hljs">people_checked = people_radio.get_attribute(<span class="hljs-string">"checked"</span>)
print(<span class="hljs-string">"value of people radio: "</span>, people_checked)
<span class="hljs-keyword">assert</span> people_checked <span class="hljs-keyword">is</span> <span class="hljs-keyword">not</span> <span class="hljs-keyword">None</span>, <span class="hljs-string">"People radio is not selected by default"</span></code></pre>

<p>Т.к. у данного&nbsp;атрибута значение не указано явно, то метод get_attribute вернёт "true". Возможно, вы заметили, что "true" написано с маленькой буквы, — все методы WebDriver&nbsp;взаимодействуют с браузером с помощью JavaScript, в котором булевые&nbsp;значения пишутся с маленькой буквы, а не с большой,&nbsp;как в Python.</p>

<p>Мы можем написать проверку другим способом, сравнив строки:</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">assert</span> people_checked == <span class="hljs-string">"true"</span>, <span class="hljs-string">"People radio is not selected by default"</span>
</code></pre>

<p>Если атрибута нет, то метод get_attribute вернёт значение <strong>None</strong>. Применим&nbsp;метод get_attribute&nbsp;ко второму radiobutton, и убедимся, что атрибут отсутствует.</p>

<pre><code class="language-python hljs">robots_radio = browser.find_element(By.ID, <span class="hljs-string">"robotsRule"</span>)
robots_checked = robots_radio.get_attribute(<span class="hljs-string">"checked"</span>)
<span class="hljs-keyword">assert</span> robots_checked <span class="hljs-keyword">is</span> <span class="hljs-keyword">None</span></code></pre>

<p>Так же мы можем проверять наличие атрибута disabled, который определяет, может ли пользователь взаимодействовать с элементом. Например, в&nbsp;предыдущем задании на странице с капчей для роботов JavaScript&nbsp;устанавливает&nbsp;атрибут disabled у&nbsp;кнопки <strong>Submit</strong>, когда истекает время, отведенное на решение задачи.</p>

<pre><code class="language-html hljs xml"><span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">button</span> <span class="hljs-attr">type</span>=<span class="hljs-string">"submit"</span> <span class="hljs-attr">class</span>=<span class="hljs-string">"btn btn-default"</span> <span class="hljs-attr">disabled</span>&gt;</span>Submit<span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">button</span>&gt;</span></code></pre>