<h2>Есть способы получше: Selenium Waits (Implicit Waits)</h2>

<p>Надеемся, вы поняли, что решение с<strong> time.sleep() </strong>плохое: оно не масштабируемое и трудно поддерживаемое.</p>

<p>Идеальное решение могло бы быть таким: нам всё равно надо&nbsp;избежать ложного падения тестов из-за асинхронной работы скриптов или задержек от сервера, поэтому мы будем ждать&nbsp;появление элемента на странице&nbsp;в течение заданного&nbsp;количества&nbsp;времени (например, 5 секунд). Проверять наличие элемента будем&nbsp;каждые&nbsp;500 мс. Как только элемент будет найден, мы сразу перейдем к следующему шагу в тесте. Таким образом, мы сможем получить нужный элемент в идеальном случае сразу, в худшем случае за 5 секунд.</p>

<p>В Selenium WebDriver есть специальный способ организации такого ожидания, который позволяет&nbsp;задать ожидание&nbsp;при инициализации драйвера, чтобы&nbsp;применить его&nbsp;ко всем тестам. Ожидание называется <strong>неявным</strong> (<strong>Implicit wait</strong>), так как&nbsp;его не надо явно указывать каждый раз, когда мы выполняем&nbsp;поиск&nbsp;элементов, оно автоматически будет применяться при вызове каждой последующей команды.</p>

<p>Улучшим&nbsp;наш тест с помощью неявных ожиданий. Для этого нам нужно будет убрать time.sleep() и добавить одну строчку с методом <strong>implicitly wait</strong>:</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">from</span> selenium <span class="hljs-keyword">import</span> webdriver
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium.webdriver.common.by <span class="hljs-keyword">import</span> By

browser = webdriver.Chrome()
<span class="hljs-comment"># говорим WebDriver искать каждый элемент в течение 5 секунд</span>
browser.implicitly_wait(<span class="hljs-number">5</span>)

browser.get(<span class="hljs-string">"http://suninjuly.github.io/wait1.html"</span>)

button = browser.find_element(By.ID, <span class="hljs-string">"verify"</span>)
button.click()
message = browser.find_element(By.ID, <span class="hljs-string">"verify_message"</span>)

<span class="hljs-keyword">assert</span> <span class="hljs-string">"successful"</span> <span class="hljs-keyword">in</span> message.text</code></pre>

<p>Теперь мы можем быть уверены, что при небольших задержках в работе сайта наши тесты продолжат работать стабильно. На каждый вызов команды <strong>find_element</strong> WebDriver будет ждать 5 секунд до появления элемента на странице прежде, чем выбросить исключение <strong>NoSuchElementException</strong>.</p>