Немного про Git и почему это важно
(Если вы свободно работаете с Git, можете пропустить теорию, решить задачки и получить свои баллы. Всем остальным читать внимательно!)
Представьте, что вы долго работали над проектом с вашим кодом, но в день перед дедлайном ваш жесткий диск решил сгореть.
Или вы сделали необратимое изменение, и весь ваш код перестал работать, хотя вот вчера же все было хорошо. Что делать?
Или вам нужно работать совместно над проектом с несколькими людьми. Как синхронизировать действия?
Для решения всех этих проблем люди придумали системы контроля версий. Git — одна из наиболее популярных, и де-факто стандарт в современном мире IT практически для всех, кто пишет код.
Git позволяет сохранять изменения в файлах с кодом локально и хранить полную копию кода на удаленном сервере — например, github.com. Репозиторий с вашим проектом полезно иметь для себя: чтобы иметь доступ к коду с разных компьютеров, показывать его другим людям и работать над кодом совместно, а еще это отличное дополнение к резюме — оно покажет ваши навыки на практике.
По завершении этого курса у вас будет репозиторий с решениями задач по основным темам, которые мы охватим, и небольшой финальный проект со структурой из нескольких файлов, приближенный к тому, что бывает в проектах по автоматизации тестирования в реальной жизни.
Стоит сказать, что полноценное изучение всех-всех команд выходит за рамки данного курса, однако умение работать с системами контроля версий — важный навык для тестировщика, а для автоматизатора — жизненно важный! В данном уроке мы рассмотрим только основные команды, которые будут нужны для работы с этим курсом.
Подробнее предлагаем вам почитать самостоятельно — вам это обязательно пригодится.


Первые шаги: создаем аккаунт и свой первый репозиторий
Для начала нужно создать аккаунт на https://github.com. Выберите имя пользователя, введите почту и пароль. Лучше сразу подтвердить адрес электронной почты.
Время создать свой первый репозиторий — это место, где будет храниться ваш проект.
В правом верхнем углу рядом с аватаркой нажмите + и выберите "New repository".
Выберите имя для вашего репозитория. Лучше всего выбирать что-то осмысленное — чтобы через год легко было догадаться, что это и о чем. Например, "stepik_auto_tests_course".
Сформулируйте короткое описание для проекта. Здесь можно написать о том, что это домашние задания к курсу.
Выбираем Public (публичный) репозиторий: это означает, что любой сможет его найти и открыть.
Ставим галочку Initialize this repository with README.
Нажимаем кнопку Create repository.
Ура! Теперь у вас есть собственный репозиторий! Пока здесь ничего нет, но мы это скоро исправим.
У вас должно получиться примерно следующее:


Клонируем репозиторий
Дальше мы будем работать с файлами локально — прямо на своем компьютере. Для этого нам понадобится клиент Git — это программа, которая отслеживает и записывает изменения в файлах.
Ubuntu:
apt-get install git
Windows:
https://gitforwindows.org/  —  скачать и установить клиент.
В Ubuntu можно выполнять команды в родном терминале, в Windows нужно запустить установленный git bash.
Для начала нужно скопировать к себе только что созданный репозиторий. Для этого применяется термин "склонировать".
На страничке своего проекта нажмите на зеленую кнопку Clone or download и скопируйте адрес из строки:
Некоторое время назад Git немного изменил дизайн. Теперь нужно нажать на зеленую кнопку Code и скопировать адрес из строки:
Чтобы склонировать к себе введите в консоли:
git clone *адрес вашего репозитория*  
Чтобы перейти в каталог репозитория, введите:
cd *имя репозитория *
  В итоге, у вас на компьютере оказался ваш удаленный репозиторий. Давайте сделаем там парочку изменений!


Мануал и полезные команды
В этом шаге мы рассмотрим несколько полезных команд, которые вам могут пригодиться при работе с Git.
Для начала посмотрим, что Git умеет. Введите в консоль ключевое слово git, чтобы увидеть популярные команды:
Если вы хотите посмотреть подсказку по какой-то конкретной команде, то можете ввести git help <команда> или git <команда> --help. Вы увидите подробную документацию по этой команде из руководства пользователя. Мануал, как и поисковик, — ваш лучший друг, не пренебрегайте его помощью.
Обратите внимание на две команды: status и log.
Попробуйте запустить команду git status и посмотрите на вывод. Данная команда позволяет отслеживать, какие изменения в репозитории вы сделали, что добавили в отслеживаемые файлы, что попало в коммит, что нет и так далее. Словом, это полезная команда, которая позволяет понимать, что происходит.
Попробуйте самостоятельно открыть мануал для команды git add. Скопируйте cтроку, которая выводится сразу за словом NAME. Введите скопированную строку в качестве ответа на данное задание.


Первый коммит
Для первого изменения будем использовать уже существующий файл: README.md.
Откройте его в текстовом редакторе (например, блокноте). Напишите пару слов о своем проекте: что вы собираетесь в нем хранить. Например, можете оставить там ссылку на этот курс 😉.  
Сохраните и закройте файл.
Чтобы Git отслеживал изменения в ваших файлах, нужно их "добавить". Это специальная команда, которая говорит Git, на какие файлы нужно смотреть и записывать их изменения, а все остальные файлы будут игнорироваться.
Для того чтобы добавить файлы под бдительный взор Git, нужно выполнить команду:
git add README.md
Таким образом можно добавить любой файл, просто укажите его имя. Обратите внимание, что имена файлов зависят от регистра (case sensitive)! 
Теперь гит будет отслеживать все изменения, которые вы будете производить в этом файле. Попробуйте выполнить git status и посмотрите, что изменилось в выводе. 
Для того чтобы зафиксировать и сохранить свою работу нужно выполнить "коммит". Коммит — это небольшой кусочек вашей работы. Хорошей практикой считается делать коммиты не слишком маленькими (не на каждую новую написанную строку), но и не слишком большими (всю недельную работу сливать одним коммитом — не лучшая идея). Старайтесь добавлять в коммит одну небольшую функцию или класс.
Еще к коммитам пишут короткие сообщения, описывающие изменения — постарайтесь писать их как можно более осмысленными. Просто представьте, что их будут читать ваши коллеги  (или вы сами через год) в попытках разобраться, что вы сделали. Сообщение добавляется с помощью флага -m.
Чтобы сделать коммит, нужно ввести команду:
git commit -m "тут ваше сообщение о коммите"  
(обратите внимание на кавычки!)
Если все прошло как надо, в ответе вы увидите, сколько строк и файлов изменилось:
  Ура, вы сделали первый коммит!
Попробуйте снова выполнить git status  и посмотрите на вывод. 
Чтобы посмотреть историю коммитов, можно вывести git log:


Добавление изменений на сервер (push)
Сейчас у вашего репозитория есть две разные копии — одна локальная, которая уже содержит изменения в файле, и удаленная — на гитхабе. Необходимо наши локальные коммиты положить в удаленный репозиторий. Для этого есть специальная команда git push <репозиторий><название ветки>.
Сейчас мы не будем вдаваться подробно в тему ветвления. Достаточно знать, что основная ветка, на которой вы находитесь по умолчанию — это master. Мы будем пушить в удаленный репозиторий origin — оригинальный репозиторий, откуда мы скопировали к себе на компьютер локальную версию.
Обратите внимание, что основная ветка в репозитории будет называться master, если он был создан до осени 2020 года. Увидеть это можно в Git Bash после перехода в папку проекта.

В репозитиориях, которые были созданы позднее, основная ветка по умолчанию может называться main.
Выполним команду:
git push origin master
Или git push origin main для новых репозиториев.

Git попросит ввести ваш логин и пароль на GitHub, и покажет примерно следующее:
Это сообщение о том, сколько данных откуда и куда отправились.
Теперь откройте свой репозиторий на гитхабе в браузере. Если вы все сделали правильно, то гитхаб подтянет описание проекта из файла и красиво отобразит на страничке:
Обратите внимание, что рядом с файлом появилась дополнительная информация: когда файл был последний раз модифицирован и какое было сообщение у этого коммита.
Можно, например, кликнуть на сообщение коммита и посмотреть, какие были изменения:
Зеленые строки — это те, которые добавились, а красные — те, которые были удалены.
Вот и все, вы молодец!


