<h2>Составные сообщения об ошибках&nbsp;</h2>

<p>Отдельно хочется поговорить про качество сообщений об ошибках, которые показываются при падении теста. Почему это важно?&nbsp;Хорошо написанный текст помогает быстро локализовать найденный баг и разобраться в том, что произошло и из-за чего тест упал. Хороший assert сэкономит вам часы вашей работы, особенно когда&nbsp;количество тестов переходит за сотню.</p>

<p>В целом, тут как с любым фидбеком:&nbsp;важно давать его точно и актуально. Если вы проверяете наличие элемента, то обязательно пишите,&nbsp;что это за элемент по смыслу на странице:&nbsp;</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">assert</span> self.is_element_present(<span class="hljs-string">'create_class_button'</span>, timeout=<span class="hljs-number">30</span>), <span class="hljs-string">"No create class button"</span></code></pre>

<p><em>Примечание: Функция is_element_present() вспомогательная.&nbsp;Как её реализовать и использовать,&nbsp;мы разберемся чуть позжe.</em></p>

<p>Если элемент встречается на нескольких страницах приложения, не лишним будет указать, где именно произошла ошибка:&nbsp;</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">assert</span> self.is_element_present(<span class="hljs-string">'new_announcement_button'</span>, timeout=<span class="hljs-number">30</span>), <span class="hljs-string">"No new announcement button on profile page"</span></code></pre>

<p>Если вы работаете с каким-то текстом (например, проверяете информационное&nbsp;сообщение, текущий url, ссылку, placeholder в input-элементе&nbsp;или любой другой текст), в сообщении об ошибке всегда лучше выводить оба значения: то, которое ожидалось, и то, которое получили по факту. Всё как в хорошем багрепорте: ожидаемый и фактический результат.</p>

<h3>Форматирование строк с помощью конкатенации</h3>

<p>В питоне такое можно провернуть с помощью конкатенации строк, например:</p>

<pre><code class="language-python hljs">actual_result = <span class="hljs-string">"abrakadabra"</span>
print(<span class="hljs-string">"Wrong text, got "</span> + actual_result + <span class="hljs-string">", something wrong"</span>)</code></pre>

<p>Но из-за обилия кавычек, знаков сложения и вот этого всего этот способ не самый удобный&nbsp;и читается тоже плохо.</p>

<h3>Форматирование строк с помощью str.format</h3>

<p>Гораздо лучше воспользоваться возможностью python для форматирования строк. Дополнительно можно почитать здесь: <a href="https://realpython.com/python-string-formatting/#2-new-style-string-formatting-strformat" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank">https://realpython.com/python-string-formatting/#2-new-style-string-formatting-strformat</a></p>

<p>Если вкратце, то python умеет подставлять пользовательские значения в строки с помощью функции <strong>.format()</strong>. Синтаксис выглядит примерно так:</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-string">"Let's count together: {}, then goes {}, and then {}"</span>.format(<span class="hljs-string">"one"</span>, <span class="hljs-string">"two"</span>, <span class="hljs-string">"three"</span>)</code></pre>

<p>Попробуйте запустить её в интерпретаторе:</p>

<pre><code class="language-python hljs">print(<span class="hljs-string">"Let's count together: {}, then goes {}, and then {}"</span>.format(<span class="hljs-string">"one"</span>, <span class="hljs-string">"two"</span>, <span class="hljs-string">"three"</span>))</code></pre>

<p>Такая строка при исполнении кода превратится в:&nbsp;</p>

<pre><code class="language-no-highlight hljs">Let's count together: one, then goes two, and then three</code></pre>

<p>Таким образом мы можем удобно компоновать ожидаемое и фактическое значение в одну строку.</p>

<h3>Форматирование строк с помощью f-strings</h3>

<p>И наконец наиболее современный&nbsp;способ форматирования строк, который появился в Python3.6, носит название f-strings. Он позволяет исполнять выражения на Python прямо&nbsp;внутри строк, обладает еще большей лаконичностью и удобством использования. Для использования возможностей&nbsp;f-strings нужно указывать символ f перед строкой в таком формате: f"ваша строка {my_var}". В фигурных скобках указывается имя переменной, значение которой надо подставить в строку,&nbsp;или выражение, результат исполнения которого также требуется подставить в вашу строку.</p>

<p>Подробнее про f-strings&nbsp;можно почитать здесь:&nbsp;<a href="https://realpython.com/python-string-formatting/#3-string-interpolation-f-strings-python-36" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank">https://realpython.com/python-string-formatting/#3-string-interpolation-f-strings-python-36</a>. Так как мы предполагаем, что вы используете последнюю версию Python, то предлагаем вам применять именно этот подход&nbsp;в данном курсе.</p>

<p>Пример 1:</p>

<pre><code class="language-python hljs">str1 = <span class="hljs-string">"one"</span>
str2 = <span class="hljs-string">"two"</span>
str3 = <span class="hljs-string">"three"</span>
print(<span class="hljs-string">f"Let's count together: <span class="hljs-subst">{str1}</span>, then goes <span class="hljs-subst">{str2}</span>, and then <span class="hljs-subst">{str3}</span>"</span>)</code></pre>

<p>Итог выполнения выражений в интерпретаторе:</p>

<pre><code class="language-no-highlight hljs">Let's count together: one, then goes two, and then three</code></pre>

<p>Пример 2:</p>

<pre><code class="language-python hljs">actual_result = <span class="hljs-string">"abrakadabra"</span>
<span class="hljs-string">f"Wrong text, got <span class="hljs-subst">{actual_result}</span>, something wrong"</span>
</code></pre>

<p>Итог выполнения выражений в интерпретаторе:</p>

<pre><code class="language-no-highlight hljs">Wrong text, got abrakadabra, something wrong</code></pre>

<p>Пример 3:</p>

<pre><code class="language-no-highlight hljs">&gt;&gt;&gt; f"{2+3}"
'5'</code></pre>

<p>&nbsp;</p>

<p>Еще один важный момент: когда вы работаете с текстом элементов на странице&nbsp;или любым другим контентом, который может измениться, всегда записывайте его в отдельную переменную для сравнения.&nbsp;</p>

<p><span style="color: #ff4363;"><strong>неправильно:&nbsp;</strong></span></p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">assert</span> self.catalog_link.text  == <span class="hljs-string">"Каталог"</span>, \
    <span class="hljs-string">f"Wrong language, got <span class="hljs-subst">{self.catalog_link.text}</span> instead of 'Каталог'"</span> </code></pre>

<p>Дважды считывать атрибут — это плохая практика, потому что при повторном считывании&nbsp;текст на странице может&nbsp;измениться, и вы получите неактуальный текст об ошибке. Результат выполнения такого теста сложно анализировать:&nbsp;</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-string">"Wrong language, got 'Каталог' instead of 'Каталог'"</span></code></pre>

<p><span style="color: #66cc66;"><strong>правильно:&nbsp;</strong></span></p>

<pre><code class="language-python hljs">catalog_text = self.catalog_link.text <span class="hljs-comment"># считываем текст и записываем его в переменную</span>
<span class="hljs-keyword">assert</span> catalog_text == <span class="hljs-string">"Каталог"</span>, \
    <span class="hljs-string">f"Wrong language, got <span class="hljs-subst">{catalog_text}</span> instead of 'Каталог'"</span>  </code></pre>