<h2>Выбор test runner</h2>

<p>В предыдущих шагах мы научились писать простые тесты и запускать их с помощью Python. Приведём здесь код тестов и результаты запуска из предыдущего шага еще раз.</p>

<p><strong>test_abs_project.py:</strong></p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_abs1</span><span class="hljs-params">()</span>:</span>
&nbsp; &nbsp; <span class="hljs-keyword">assert</span> abs(<span class="hljs-number">-42</span>) == <span class="hljs-number">42</span>, <span class="hljs-string">"Should be absolute value of a number"</span>

<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_abs2</span><span class="hljs-params">()</span>:</span>
&nbsp; &nbsp; <span class="hljs-keyword">assert</span> abs(<span class="hljs-number">-42</span>) == <span class="hljs-number">-42</span>, <span class="hljs-string">"Should be absolute value of a number"</span>

<span class="hljs-keyword">if</span> __name__ == <span class="hljs-string">"__main__"</span>:
&nbsp; &nbsp; test_abs1()
    test_abs2()
&nbsp; &nbsp; print(<span class="hljs-string">"Everything passed"</span>)

</code></pre>

<p>Консоль:</p>

<pre><code class="hljs sql">
$ python test_abs_project.py

Traceback (most recent <span class="hljs-keyword">call</span> <span class="hljs-keyword">last</span>):

&nbsp; <span class="hljs-keyword">File</span> <span class="hljs-string">"test_project.py"</span>, line <span class="hljs-number">9</span>, <span class="hljs-keyword">in</span> &lt;<span class="hljs-keyword">module</span>&gt;

&nbsp; &nbsp; test_abs2()

&nbsp; <span class="hljs-keyword">File</span> <span class="hljs-string">"test_project.py"</span>, line <span class="hljs-number">5</span>, <span class="hljs-keyword">in</span> test_abs2

&nbsp; &nbsp; assert <span class="hljs-keyword">abs</span>(<span class="hljs-number">-42</span>) == <span class="hljs-number">-42</span>, <span class="hljs-string">"Should be absolute value of a number"</span>

AssertionError: Should be <span class="hljs-keyword">absolute</span> <span class="hljs-keyword">value</span> <span class="hljs-keyword">of</span> a <span class="hljs-built_in">number</span>
</code></pre>

<p>Рассмотрим минусы такого подхода к запуску автотестов:</p>

<ul>
	<li>Когда тестов становится много, сложно становится запускать только тесты из нужных тест-сьютов.</li>
	<li>Для каждого теста нужно создавать тестовые данные и окружение отдельно. Например, если мы захотим для каждого теста запускать браузер, а после завершения теста браузер закрывать, то логику работы с браузером придется дублировать в коде каждого теста.</li>
	<li>Если один из тестов завершится с ошибкой, например, тест упадёт с ошибкой AssertionError, то последующие тесты не запустятся. Мы не узнаем, были ли проблемы в этих тестах, пока не починим упавший тест&nbsp;или пока&nbsp;не запустим эти тесты по отдельности.</li>
</ul>

<p>Для решения этих проблем и упрощения написания и запуска тестов существуют специальные фреймворки, которые называются test runners (тест-раннеры). Можно выделить три основных тестовых фреймворка для Python: <strong>unittest</strong>, <strong>PyTest</strong> и <strong>nose</strong>. Модуль&nbsp;<strong>unittest</strong> является встроенным инструментом Python — и это&nbsp;его большой&nbsp;плюс. <strong>PyTest</strong> и <strong>nose</strong> устанавливаются дополнительно, они позволяют получить расширенные возможности по сравнению с <strong>unittest</strong>. Мы кратко рассмотрим, как используется <strong>unittest</strong>, а затем изучим возможности <strong>PyTest</strong>, который позволяет писать более простой код тестов по сравнению с <strong>unittest</strong>&nbsp;и&nbsp;гибко настраивать запуск тестов. Еще один плюс использования&nbsp;<strong>PyTest</strong>&nbsp;в том, что для него существует большое количество плагинов, которые позволяют решить практически любую проблему, связанную с запуском автотестов.</p>