<h2>Проверка ожидаемого результата</h2>

<p>Как можно проверить ожидаемый результат? Для этого используется встроенная в Python инструкция <strong>assert</strong>, которая&nbsp;проверяет истинность утверждений. <strong>assert True</strong> не приводит к выводу дополнительных сообщений, а вот <strong>assert False</strong> вызовет&nbsp;исключение&nbsp;<strong>AssertionError</strong>.</p>

<p>Рассмотрим работу assert на примере встроенной функции <strong>abs</strong>(), которая возвращает абсолютное значение числа по модулю. Для этого активируйте созданное ранее виртуальное окружение и запустите интерпретатор Python. Например, для Linux выполните:</p>

<pre><code class="language-bash hljs"><span class="hljs-built_in">source</span> selenium_env/bin/activate

python
</code></pre>

<p>Теперь будем&nbsp;вводить приведенные ниже команды и смотреть на результат их выполнения.</p>

<p>Если значение выражения истинно, то в консоли не должно появиться&nbsp;дополнительных сообщений. Выполним:</p>

<pre><code class="hljs ruby"><span class="hljs-meta">&gt;&gt;</span>&gt; assert abs(-<span class="hljs-number">42</span>) == <span class="hljs-number">42</span>

</code></pre>

<p>Если условие не выполнено, то в консоли выводится лог ошибки с названием файла и номером строчки, в которой произошла ошибка, а также тип ошибки&nbsp;<strong>AssertionError</strong>:</p>

<pre><code class="hljs ruby">
<span class="hljs-meta">&gt;&gt;</span>&gt; assert abs(-<span class="hljs-number">42</span>) == -<span class="hljs-number">42</span>

Traceback (most recent call last):

&nbsp; File <span class="hljs-string">"&lt;stdin&gt;"</span>, line <span class="hljs-number">1</span>, <span class="hljs-keyword">in</span> &lt;<span class="hljs-class"><span class="hljs-keyword">module</span>&gt;</span>

AssertionError
</code></pre>

<p>Простое сообщение <strong>AssertionError</strong> не очень информативно. Когда тестов становится много, бывает сложно вспомнить, что именно мы проверяем в данном тесте. Для добавления дополнительного сообщения можно при вызове assert&nbsp;через запятую написать нужное сообщение, которое будет выведено в случае ошибки проверки результата:</p>

<pre><code class="hljs livecodeserver">
&gt;&gt;&gt; assert <span class="hljs-built_in">abs</span>(<span class="hljs-number">-42</span>) == <span class="hljs-number">-42</span>, <span class="hljs-string">"Should be absolute value of a number"</span>

Traceback (most recent call <span class="hljs-keyword">last</span>):

&nbsp; File <span class="hljs-string">"&lt;stdin&gt;"</span>, <span class="hljs-built_in">line</span> <span class="hljs-number">1</span>, <span class="hljs-keyword">in</span> &lt;module&gt;

AssertionError: Should be absolute <span class="hljs-built_in">value</span> <span class="hljs-keyword">of</span> <span class="hljs-keyword">a</span> <span class="hljs-built_in">number</span>
</code></pre>

<h2 style="text-align: center;">&nbsp;</h2>