<h2>Фикстуры, возвращающие значение</h2>

<p>Мы рассмотрели базовый подход к созданию фикстур, когда тестовые данные задаются и очищаются в setup и teardown методах. PyTest предлагает продвинутый подход к фикстурам, когда фикстуры можно задавать глобально, передавать их в тестовые методы как параметры, а также имеет набор встроенных фикстур. Это более гибкий и удобный способ работы со вспомогательными функциями, и сейчас вы сами увидите&nbsp;почему.&nbsp;</p>

<p><strong>Возвращаемое значение</strong></p>

<p>Фикстуры могут возвращать значение, которое затем&nbsp;можно использовать в тестах. Давайте перепишем наш предыдущий пример с использованием PyTest фикстур. Мы создадим фикстуру <strong>browser</strong>, которая будет создавать объект WebDriver. Этот объект мы сможем использовать в тестах для взаимодействия с браузером. Для этого мы напишем метод browser и укажем, что он является фикстурой с помощью&nbsp;декоратора&nbsp;<strong>@pytest.fixture</strong>. После этого мы можем вызывать фикстуру в тестах, передав ее как параметр. По умолчанию фикстура будет создаваться для каждого тестового метода, то есть&nbsp;для каждого теста запустится свой экземпляр браузера.</p>

<pre><code class="language-python hljs">pytest -s -v test_fixture2.py</code></pre>

<p><strong>test_fixture2.py:</strong></p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">import</span> pytest
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium <span class="hljs-keyword">import</span> webdriver
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium.webdriver.common.by <span class="hljs-keyword">import</span> By

link = <span class="hljs-string">"http://selenium1py.pythonanywhere.com/"</span>


<span class="hljs-meta">@pytest.fixture</span>
<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">browser</span><span class="hljs-params">()</span>:</span>
    print(<span class="hljs-string">"\nstart browser for test.."</span>)
    browser = webdriver.Chrome()
    <span class="hljs-keyword">return</span> browser


<span class="hljs-class"><span class="hljs-keyword">class</span> <span class="hljs-title">TestMainPage1</span><span class="hljs-params">()</span>:</span>
    <span class="hljs-comment"># вызываем фикстуру в тесте, передав ее как параметр</span>
    <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_guest_should_see_login_link</span><span class="hljs-params">(self, browser)</span>:</span>
        browser.get(link)
        browser.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">"#login_link"</span>)

    <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_guest_should_see_basket_link_on_the_main_page</span><span class="hljs-params">(self, browser)</span>:</span>
        browser.get(link)
        browser.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">".basket-mini .btn-group &gt; a"</span>)
</code></pre>