<h2>Маркировка тестов часть 1</h2>

<p>Когда тестов становится много, хорошо иметь способ разделять тесты не только по названиям, но также по каким-нибудь заданным нами категориям. Например, мы можем выбрать небольшое количество критичных тестов (smoke), которые нужно запускать на каждый коммит разработчиков, а остальные тесты обозначить как регрессионные (regression) и запускать их только перед релизом. Или у нас могут быть тесты,&nbsp;специфичные для конкретного браузера (internet explorer 11), и мы хотим запускать эти тесты только под данный браузер. Для выборочного запуска таких тестов в PyTest используется маркировка тестов или <strong>метки (marks)</strong>. Для маркировки теста нужно&nbsp;написать декоратор вида <strong>@pytest.mark.mark_name</strong>, где mark_name&nbsp;— произвольная строка.</p>

<p>Давайте разделим тесты в одном из предыдущих примеров на smoke и regression.</p>

<p><strong>test_fixture8.py:</strong></p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">import</span> pytest
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium <span class="hljs-keyword">import</span> webdriver
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium.webdriver.common.by <span class="hljs-keyword">import</span> By

link = <span class="hljs-string">"http://selenium1py.pythonanywhere.com/"</span>


<span class="hljs-meta">@pytest.fixture(scope="function")</span>
<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">browser</span><span class="hljs-params">()</span>:</span>
    print(<span class="hljs-string">"\nstart browser for test.."</span>)
    browser = webdriver.Chrome()
    <span class="hljs-keyword">yield</span> browser
    print(<span class="hljs-string">"\nquit browser.."</span>)
    browser.quit()


<span class="hljs-class"><span class="hljs-keyword">class</span> <span class="hljs-title">TestMainPage1</span><span class="hljs-params">()</span>:</span>

<span class="hljs-meta">    @pytest.mark.smoke</span>
    <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_guest_should_see_login_link</span><span class="hljs-params">(self, browser)</span>:</span>
        browser.get(link)
        browser.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">"#login_link"</span>)

<span class="hljs-meta">    @pytest.mark.regression</span>
    <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">def</span> <span class="hljs-title">test_guest_should_see_basket_link_on_the_main_page</span><span class="hljs-params">(self, browser)</span>:</span>
        browser.get(link)
        browser.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">".basket-mini .btn-group &gt; a"</span>)

</code></pre>

<p>Чтобы запустить тест с нужной маркировкой, нужно передать в командной строке параметр <strong>-m</strong> и нужную метку:</p>

<pre><code class="language-python hljs">pytest -s -v -m smoke test_fixture8.py</code></pre>

<p>Если всё сделано правильно, то должен запуститься только тест с маркировкой smoke.</p>

<p>При этом вы увидите warning, то есть&nbsp;предупреждение:</p>

<pre><code class="language-bash hljs">PytestUnknownMarkWarning: Unknown pytest.mark.smoke - is this a typo?  You can register custom marks to avoid this warning - <span class="hljs-keyword">for</span> details, see https://docs.pytest.org/en/latest/mark.html
    PytestUnknownMarkWarning,</code></pre>

<p>Это предупреждение появилось потому, что в последних версиях PyTest настоятельно рекомендуется регистрировать&nbsp;метки явно перед использованием. Это, например, позволяет избегать опечаток, когда вы можете ошибочно пометить&nbsp;ваш тест несуществующей меткой, и он будет пропускаться при прогоне тестов.</p>

<h3>Как же регистрировать метки?</h3>

<p>Создайте файл pytest.ini в корневой директории вашего тестового проекта и добавьте в файл следующие строки:</p>

<pre><code class="language-no-highlight hljs">[pytest]
markers =
    smoke: marker for smoke tests
    regression: marker for regression tests</code></pre>

<p>Текст после знака ":" является поясняющим&nbsp;— его можно не писать.</p>

<p>Снова запустите тесты:</p>

<pre><code class="language-python hljs">pytest -s -v -m smoke test_fixture8.py</code></pre>

<p>Теперь предупреждений быть не должно.</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>Так же можно маркировать целый тестовый класс. В этом случае&nbsp;маркировка будет применена ко всем тестовым методам, входящим в класс.</p>