<h2>Запуск браузера и первый скрипт</h2>

<h3><strong>Для всех ОС:</strong></h3>

<p>В нашем виртуальном окружении запустим интерпретатор python:&nbsp;&nbsp;</p>

<pre><code class="hljs gams">~/environments<span class="hljs-symbol">$</span> python </code></pre>

<p>Теперь напишем скрипт, который откроет простую веб-страницу и заполнит форму. Рекомендуем выполнять команды последовательно по одной, чтобы лучше понять, что происходит в каждой строчке. Не пугайтесь, если не понимаете, что делают те или иные команды,&nbsp;— подробнее мы их разберем в следующих уроках.</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">import</span> time

<span class="hljs-comment"># webdriver это и есть набор команд для управления браузером</span>
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium <span class="hljs-keyword">import</span> webdriver

<span class="hljs-comment"># импортируем класс By, который позволяет выбрать способ поиска элемента</span>
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium.webdriver.common.by <span class="hljs-keyword">import</span> By

<span class="hljs-comment"># инициализируем драйвер браузера. После этой команды вы должны увидеть новое открытое окно браузера</span>
driver = webdriver.Chrome()

<span class="hljs-comment"># команда time.sleep устанавливает паузу в 5 секунд, чтобы мы успели увидеть, что происходит в браузере</span>
time.sleep(<span class="hljs-number">5</span>)

<span class="hljs-comment"># Метод get сообщает браузеру, что нужно открыть сайт по указанной ссылке</span>
driver.get(<span class="hljs-string">"https://suninjuly.github.io/text_input_task.html"</span>)
time.sleep(<span class="hljs-number">5</span>)

<span class="hljs-comment"># Метод find_element позволяет найти нужный элемент на сайте, указав путь к нему. Способы поиска элементов мы обсудим позже</span>
<span class="hljs-comment"># Метод принимает в качестве аргументов способ поиска и значение, по которому мы будем искать</span>
<span class="hljs-comment"># Ищем поле для ввода текста</span>
textarea = driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">".textarea"</span>)

<span class="hljs-comment"># Напишем текст ответа в найденное поле</span>
textarea.send_keys(<span class="hljs-string">"get()"</span>)
time.sleep(<span class="hljs-number">5</span>)

<span class="hljs-comment"># Найдем кнопку, которая отправляет введенное решение</span>
submit_button = driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">".submit-submission"</span>)

<span class="hljs-comment"># Скажем драйверу, что нужно нажать на кнопку. После этой команды мы должны увидеть сообщение о правильном ответе</span>
submit_button.click()
time.sleep(<span class="hljs-number">5</span>)

<span class="hljs-comment"># После выполнения всех действий мы должны не забыть закрыть окно браузера</span>
driver.quit()
</code></pre>

<p>Вы можете запустить этот же скрипт из файла. Скачайте файл <a href="https://stepik.org/media/attachments/lesson/25969/first_script.py" rel="noopener noreferrer nofollow">first_script.py</a> к себе в папку и запустите его. Для этого создадим папку selenium_course и скопируем в нее скачанный файл. Проверим линк (он должен быть таким, как в уроке). Затем запустим файл в нашем виртуальном окружении.<br>
(может появиться предупреждение, но пока можно на него не обращать внимание)</p>

<p><strong>Пример для Windows</strong></p>

<p>(Вместо user везде подставляйте имя пользователя в системе)&nbsp;</p>

<p>При выполнении следующих&nbsp;команд не забудьте изменить путь к вашей пользовательской папке вместо C:\Users\user и к папке с загруженным файлом.</p>

<p>Выполните следующие команды в командной строке Windows:</p>

<pre><code class="language-bash hljs">c:\Users\user&gt; mkdir selenium_course

C:\Users\user&gt; copy C:\Users\user\Downloads\first_script.py c:\Users\user\selenium_course

C:\Users\user&gt; environments\selenium_env\Scripts\activate.bat

(selenium_env) C:\Users\user&gt;python c:\Users\user\selenium_course\first_script.py</code></pre>

<p><strong>Пример для Ubuntu и macOS</strong></p>

<p>Выполните следующие команды в консоли:</p>

<pre><code class="language-python hljs">mkdir ~/selenium_course
mv ~/Downloads/first_script.py ~/selenium_course
python ~/selenium_course/first_script.py

</code></pre>