<h2>Подробнее об атрибутах (data-атрибуты)</h2>

<p>Как мы уже говорили, некоторые атрибуты напрямую не влияют на отображение элемента на страницах. О некоторых таких важных атрибутах мы уже поговорили в шаге 3 (например,&nbsp;<strong>id</strong>).&nbsp;</p>

<p>А еще список атрибутов&nbsp;можно расширять: это значит, что разработчик может&nbsp;создать свой собственный атрибут и присвоить&nbsp;ему&nbsp;любые значения.&nbsp;Что это значит для тестировщика? Это значит, что&nbsp;можно договориться с разработчиками&nbsp;о специальном атрибуте, который вы будете использовать в своих тестах для поиска нужных элементов и который не будет изменяться при исправлении верстки сайта. Это&nbsp;добавит стабильности вашим тестам. Правда,&nbsp;есть несколько ограничений:&nbsp;</p>

<ul>
	<li>веб-сайт должен использовать стандарт HTML5 (большинство современных&nbsp;сайтов соответствует этому требованию)</li>
	<li>использовать можно&nbsp;только латинские буквы, и символы дефис (-), двоеточие (:) и подчёркивание (_)</li>
</ul>

<p>Также принято названия таких атрибутов начинать&nbsp;со слова:&nbsp;"<strong>data"</strong>, например, "data-button".</p>

<p>Что еще важно знать про атрибуты элементов?&nbsp;</p>

<p>Некоторые атрибуты являются универсальными, они могут относиться к любому тегу и любому типу элементов. Например, <strong>hidden</strong>&nbsp;(т.е. скрытым) можно сделать любой элемент.&nbsp;Некоторые же атрибуты ассоциированы строго с определенным тегом, например, для картинки, которая задается тегом&nbsp;<strong>img</strong>, обязательно нужно указывать атрибут <strong>src</strong>.</p>

<p>Если вы собираетесь в дальнейшем работать с автоматизацией тестирования веб-продуктов, то вам будет очень полезно&nbsp;изучить HTML более детально. Вы сможете быстро&nbsp;подбирать нужные селекторы, с первого взгляда на HTML-разметку будете видеть что &lt;a&gt; - это ссылка, &lt;p&gt; - текст, а &lt;ul&gt; - ненумерованный (маркированный) список. Но это большая и широкая тема, которая заслуживает отдельного курса (можно проходить такие курсы самостоятельно, например,&nbsp;<a href="https://stepik.org/course/38218/" rel="noopener noreferrer nofollow">https://stepik.org/course/38218/</a>).</p>

<p>Образовательная рекомендация: если вы не совсем понимаете, что означает тег или атрибут элемента, попробуйте погуглить. Каждый кусочек этих знаний так или иначе поможет вам в будущем.</p>

<p>Для&nbsp;закрепления&nbsp;знаний про атрибуты&nbsp;предлагаем вам следующее задание: сопоставьте атрибут с его описанием. Не все из&nbsp;этих атрибутов были упомянуты ранее, так что не стесняйтесь пользоваться любым поисковиком&nbsp;:)&nbsp;</p>