<h2>Уникальность селекторов: часть 2</h2>

<p>Попробуем реализовать один из автотестов из предыдущего шага. Вам дана <a href="http://suninjuly.github.io/registration1.html" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">страница</a> с формой регистрации. Проверьте, что можно зарегистрироваться на сайте, заполнив только обязательные поля, отмеченные символом *: First name, last name, email. Текст для полей может быть любым. Успешность регистрации проверяется сравнением ожидаемого&nbsp;текста "Congratulations! You have successfully registered!" с текстом на странице, которая открывается после регистрации. Для сравнения воспользуемся стандартной&nbsp;конструкцией&nbsp;assert из языка Python.</p>

<p>Ниже дан шаблон кода, который вам нужно использовать для своего теста. Не забывайте, что селекторы должны быть уникальными.</p>

<pre><code class="language-python hljs"><span class="hljs-keyword">from</span> selenium <span class="hljs-keyword">import</span> webdriver
<span class="hljs-keyword">from</span> selenium.webdriver.common.by <span class="hljs-keyword">import</span> By
<span class="hljs-keyword">import</span> time

<span class="hljs-keyword">try</span>: 
    link = <span class="hljs-string">"http://suninjuly.github.io/registration1.html"</span>
    browser = webdriver.Chrome()
    browser.get(link)

    <span class="hljs-comment"># Ваш код, который заполняет обязательные поля</span>
    ...

    <span class="hljs-comment"># Отправляем заполненную форму</span>
    button = browser.find_element(By.CSS_SELECTOR, <span class="hljs-string">"button.btn"</span>)
    button.click()

    <span class="hljs-comment"># Проверяем, что смогли зарегистрироваться</span>
    <span class="hljs-comment"># ждем загрузки страницы</span>
    time.sleep(<span class="hljs-number">1</span>)

    <span class="hljs-comment"># находим элемент, содержащий текст</span>
    welcome_text_elt = browser.find_element(By.TAG_NAME, <span class="hljs-string">"h1"</span>)
    <span class="hljs-comment"># записываем в переменную welcome_text текст из элемента welcome_text_elt</span>
    welcome_text = welcome_text_elt.text

    <span class="hljs-comment"># с помощью assert проверяем, что ожидаемый текст совпадает с текстом на странице сайта</span>
    <span class="hljs-keyword">assert</span> <span class="hljs-string">"Congratulations! You have successfully registered!"</span> == welcome_text

<span class="hljs-keyword">finally</span>:
    <span class="hljs-comment"># ожидание чтобы визуально оценить результаты прохождения скрипта</span>
    time.sleep(<span class="hljs-number">10</span>)
    <span class="hljs-comment"># закрываем браузер после всех манипуляций</span>
    browser.quit()</code></pre>

<p>Углубимся немного в использовании конструкции&nbsp;assert из данного примера. Если результат проверки&nbsp;"Поздравляем! Вы успешно зарегистрировались!" == welcome_text вернет значение False, то далее выполнится код <strong>assert False</strong>.<strong> </strong>Он&nbsp;бросит&nbsp;исключение&nbsp;AssertionError и номер строки, в которой произошла ошибка. Если код написан правильно и работал ранее, то такой результат равносилен тому, что наш автотест обнаружил баг в тестируемом веб-приложении. Если результат проверки вернет True, то выполнится выражение <strong>assert True</strong>. В этом случае код завершится без ошибок — тест прошел успешно. Подробнее про использование assert в коде мы поговорим в третьем модуле этого курса.</p>

<p>В этом задании нет автоматических проверок вашего кода. Просто убедитесь, что ваш тест проходит успешно, и вы не видите AssertionError в результатах работы вашего кода.</p>

<p><strong>Замечание</strong></p>

<p>В этом примере мы использовали метод <strong>time.sleep(1)</strong>, чтобы дождаться загрузки следующей страницы, прежде чем выполнять проверки. Если вы будете запускать код без этого метода, ваш код может внезапно&nbsp;упасть, хотя проходил ранее. Без использования такой паузы&nbsp;WebDriver&nbsp;может перейти к поиску&nbsp;тега h1 слишком рано, когда новая страница еще не загрузилась. В таком случаем&nbsp;будем видеть в терминале&nbsp;ошибку:</p>

<pre><code class="language-python hljs">NoSuchElementException... Unable to locate element: {<span class="hljs-string">"method"</span>:<span class="hljs-string">"tag name"</span>,<span class="hljs-string">"selector"</span>:<span class="hljs-string">"h1"</span>}</code></pre>

<p>Метод time.sleep(1)&nbsp;говорит Python подождать 1 секунду, прежде&nbsp;чем выполнять следующую строчку кода. Если вы всё равно видите эту ошибку, просто увеличьте количество секунд ожидания.</p>

<p>Проблема со своевременным поиском элемента&nbsp;— одна из самых больших проблем, которую приходится решать при разработке автотестов для UI. В условиях постоянно изменяющейся скорости сетевого соединения и неравномерности&nbsp;нагрузки на серверы&nbsp;скорость загрузки страницы может сильно варьироваться. Еще одним фактором, влияющим на стабильность работы тестов, является принцип асинхронности выполнения кода&nbsp;JavaScript. На простых страницах вы можете этого и не заметить, но на функционально богатых страницах время появления элементов страницы может быть непредсказуемо. Хорошо было бы организовать тесты так, чтобы не сложилось ситуации, когда они не проходят по причине нестабильной&nbsp;скорости интернета или других причин, которые от нас не зависят.</p>

<p>Решать эту проблему с помощью time.sleep()&nbsp;считается плохой практикой, так как&nbsp;заранее трудно указать нужное время ожидания. Если выставить слишком большое время ожидания, то&nbsp;тесты будут идти неоправданно&nbsp;долго. В дальнейших уроках мы рассмотрим более красивые и эффективные способы решения этой проблемы, а пока будем использовать time.sleep() из-за его простоты и наглядности.</p>